Como funciona, então, geração de vídeos com o IA?
Olha aí, ilustrado aí, como a IA gerou esse vídeo pra gente aqui pra ilustrar essa página.
Mas vamos falar um pouquinho sobre isso.
A gente já teve algumas trilhas aqui que eu falei sobre LLMs, como ela funciona.
Se você não viu ainda, recomendo, porque aí você vai entender sobre como que a IA é treinada.
E isso, por mais que tenham diferenças no treinamento, o fundamento é muito semelhante.
seja para imagem, para vídeo, para música, para texto.
Então, vem aqui dentro da nossa plataforma
e acessa a trilha LLMs ou a trilha AI First.
Pode vir aqui em trilhas, vem aqui na LLMs ou AI First.
E aí você vai aprender um pouco mais sobre como as IAs funcionam,
eu já falei um pouco sobre isso.
Na de imagem, eu já expliquei para vocês também
como que funcionam os modelos de difusão.
Então, se eu coloco aqui, Diffusion Models, Diagram,
ele vai mostrar pra gente aqui como que funcionam os modelos de
difusão de imagem, expliquei isso na trilha de imagem
a Spectrum, você pode assistir lá pra entender um pouquinho melhor
e com o vídeo é uma evolução
da imagem, se você leva em consideração como um fundamento
do vídeo, que o vídeo ele é uma sequência
de frames e que cada frame é uma imagem
então o que você pode entender é que
o gerador de vídeo é um gerador de imagem turbinado
É isso. Sim, mas em partes.
Porque a IA de vídeo é otimizada para vídeo.
Então ela aprende que nem todo frame precisa estar perfeito.
E ela faz interpolação.
O que é interpolação?
Ela combina frames entre si para compactar aquilo num vídeo para você.
Então se eu colocar aqui, Interpolation Video.
Olha só que interessante, vamos pegar uma imagem aqui só para você visualizar,
eu não vou entrar nos conceitos mais avançados aqui não,
mas eu quero que você observe que quando você tem um vídeo,
esse vídeo é feito de frames, então se eu colocar aqui,
vídeo frame.
Ou então eu posso colocar vídeo keyframe.
Quem trabalha com vídeo já sabe disso.
É um conceito do frame-chave,
que você vai ajustando milissegundos do seu vídeo ou do seu motion.
E cada milissegundo é um quadro.
E aí, dependendo do tipo de vídeo que você tem,
você pode ter um vídeo que é 24 fps, que é 24 frames por segundo.
Você pode ter um vídeo que é 16 fps, 16 frames por segundo.
Pode ter um vídeo que tem 60 fps ou 180 fps, que é mais para câmera lenta.
Os fps são os frames por segundo de vídeo.
Então, o tanto de frame que cabe em um único segundo.
Quanto mais frames você coloca ali, mais você tem ou um slow,
um super slow de câmera lenta,
ou você tem um vídeo muito fluido,
como um 60 fps ou um 30 fps, que é muito bom também.
Aí tem o 29 fps, tem o Golf 16 fps, tem vários estilos.
Cada um vai criar uma estética diferente no vídeo, tá?
Mas cada frame desses tem uma imagem quando você vai fazer um vídeo.
Essa é a lógica de construção de um vídeo.
Quando você vai estudar sobre princípios da animação também,
Animation Principles, tem até um livro bem legal do Walt Disney
que mostra isso, né?
Que eu tenho vários keyframes, tá vendo?
Eu vou movimentando isso aqui, cada keyframe é um quadro.
Mas isso funciona com imagem também.
Então, quando eu penso em um vídeo, o vídeo é um conjunto de várias imagens.
Porém, os modelos de interpolação e de difusão para vídeo,
eles são otimizados para te entregar um vídeo e não uma imagem.
Então, vocês vão ver que o vídeo, ele meio que vai...
partes do vídeo vão se movendo, enquanto outras partes não se movem.
Então, aí a interpreta aquela imagem, entende,
eu vou mexer esse personagem, eu vou movimentar a câmera,
O que eu estou movimentando aqui?
Cada conceito desse ativa um tipo de comportamento
da IA de geração de vídeo.
Então, seria errado eu dizer que a IA que gera vídeo
nada mais é do que uma IA que gera muitas imagens.
Não é.
Ela é específica para vídeo treinada para gerar vídeos.
Mas a lógica aqui ajuda a gente a entender isso aqui um pouquinho melhor.
Então, vamos lá.
Modelo de difusão passo a passo.
Texto entra como instrução.
Então, você manda o input.
input, igual eu já mostrei na trilha de imagem também. Então, ele vai gerar um ruído, que é chamado de ruído calciano,
que são aqueles pixels todos, eu coloco aqui, vocês vão lembrar de novo. Então, aqui, tá vendo os ruidinhos?
Ele começa num ruído, e à medida que ele vai colocando informações nesse ruído, ele meio que vai escavando,
entre aspas, estatisticamente, ele vai escavando a imagem ali, até ele ter a imagem pronta no final, beleza?
Então ele vai trabalhando com ruídos, com difusão.
Depois disso, tem camadas de iteração.
O que é uma camada de iteração?
São camadas de aprimoramento do material
em que ele vai refinando a produção dele.
Isso já funciona com a imagem e funciona com o vídeo também.
Aí entra isso aqui, espaço latente.
Em vez de trabalhar pixel bruto, pesado,
o modelo opera em uma representação comprimida
chamada de espaço latente.
Muito melhor e mais eficiente.
Então, primeiro, antes de trabalhar em 4K,
antes de ela trabalhar em Full HD,
ela trabalha com um vídeo que gasta menos processamento
para ela entender o movimento,
para ela entender a cena que está sendo construída.
Depois que ela trabalhou aquele,
ela começa a refinar aquilo.
Ela começa a adicionar detalhes.
Então, primeiro o vídeo é formado
e depois ele é Enhancer.
Ele é melhorado dentro do processo.
E aí vem a decodificação final.
O resultado latente é decodificado de volta para pixels reais.
gerando a imagem ou vídeo final em resolução completa.
Sobre o espaço latente, vamos entender melhor.
Imagine que cada imagem de 500 por 500 pixels, 512,
tem 786.432 números.
São muitos números, né?
Trabalhar diretamente com esses números seria computacionalmente proibitivo.
O espaço latente é uma representação comprimida.
Tipicamente, 64 por 64 pixels, ou seja, trabalha bem reduzidinho ali,
com quatro canais, onde toda a informação relevante da imagem
é condensada em 16 mil números.
Então, ao invés de 786 mil números, são 16 mil números.
O que são esses números? É o que a gente chama de vetor.
Já expliquei isso na trilha de imagem, já expliquei isso na trilha de texto,
já expliquei isso na trilha de AI Thrust e de LLM para quem quiser,
é, quem for mais nerd, quiser entender melhor
o que é um processo de embedding,
que é quando você quebra um
material em vetores, tá? São esses números
que estão sendo apontados aqui.
O modelo de difusão opera nesse espaço
comprimido, sendo dezenas
de vezes mais eficiente. Vocês vão notar
que vídeo já demora muito pra gerar.
E aí, se não fosse
feito o espaço latente, iria demorar mais
ainda pra conseguir gerar esse vídeo aqui pra você.
Então, primeiro ele é gerado pequeno e depois existe um
processo de upscale
desse vídeo.
Para vídeos, o espaço latente tem uma dimensão extra, que é o tempo.
Um vídeo de 4 segundos a 24 FPS são 96 frames.
De onde ele tirou esse cálculo?
Ele basicamente pegou 24 e multiplicou por 4, que são 4 segundos.
Se eu tenho 24 frames por segundo, eu tenho 96 frames.
Todos representados e processados juntos no espaço latente.
Então, o que você tem que levar em consideração?
Além da imagem que está sendo gerada no espaço latente,
ainda você também tem que gerar várias imagens de uma vez
para interpolar elas e trabalhar elas juntas na criação de um vídeo.
Quando você começa a trabalhar tudo isso,
você precisa otimizar o processamento.
E aí o espaço latente é muito importante.
Juan, para que eu tenho que entender o que é um espaço latente
na hora que eu vou trabalhar com um vídeo?
Para entender como que a IA funciona e incluir isso no seu processo,
até para gastar menos crédito, para gastar menos tempo.
É melhor você gerar um vídeo com qualidade mais baixa primeiro,
e depois fazer um upscale nele, do que só ficar gerando o vídeo direto em 4K.
É claro que existem alguns modelos mais atuais que já geram o vídeo direto em 4K.
Isso é bom para impressionar, impressiona muita gente.
Só que leva tempo, você tem que ficar ali esperando o vídeo fazer para você.
Quando você trabalha num espaço menor, olha só por que é importante entender fundamento.
Quando você trabalha num tamanho menor e num espaço menor, o vídeo é gerado mais rápido,
Você tem uma noção se o seu prompt foi eficiente, se o movimento de câmera está certo,
se o movimento do objeto ou do personagem na cena está certo,
se o enquadramento está legal, se a iluminação está ok.
Você entende isso primeiro e depois você faz um processo de upscale.
Você faz um processo de melhorar esse vídeo.
Você ganha tempo no processo.
Isso é uma coisa que as pessoas não sabem.
Se você só aprende a clicar num botão, você vai aprender a ficar jogando prompt,
para te clicar e ficar lá rodando o seu feed no TikTok e no Instagram
enquanto o vídeo é gerado para você, não é?
Pois é, esse não é o melhor jeito de trabalhar,
por isso que entender fundamento é importante.
Quais são as principais diferenças entre imagem e vídeo?
Primeiro, imagem não tem dimensão temporal.
A gente já falou sobre isso.
A imagem é uma matriz de pixel única.
Isso já é mais do que texto, né?
Texto é o mais simples de todos, mas a imagem já é mais complicada que texto.
E o vídeo, se a imagem é um conjunto de pixels, o vídeo é um conjunto de imagens.
Por si só já torna ele mais complexo aí.
Quando a gente soma esse conjunto de imagens dentro da dimensão temporal,
isso faz com que você precise de modelos específicos para trabalhar com vídeos.
Segundo, fluxo óptico.
Isso tem relação com o que eu falei também de interpretação da imagem.
Na geração de imagem em si, não tem fluxo óptico.
Porque o pixel não mexe, o pixel só fica lá.
Agora, quando a gente fala de vídeo,
a imagem precisa ser interpretada.
Então, a IA que vai trabalhar o vídeo
precisa interpretar o que acontece com aquele pixel
que começou aqui embaixo e foi se movendo até lá em cima.
Isso já é outra questão diferente que o modelo de vídeo precisa tratar,
que a imagem não precisa.
E isso afeta também o seu prompt.
Porque se você, na imagem, precisa lidar com enquadramento, iluminação,
com todas aquelas dimensões que eu apresentei para vocês na nossa trilha de imagem,
aqui em vídeo, você tem que lidar com todas essas questões da imagem,
mais as questões de vídeo.
O bom é que tem técnica para isso, por exemplo.
Uma técnica que vai ajudar você a ter consistência, justamente por entender isso aqui.
Ao invés de gerar só text to video, que eu vou falar mais sobre isso aqui,
que é eu gero o vídeo direto do texto, você gera o image to video ou vídeo to video.
O que significa isso, Juan?
Image to video significa que no seu pedido para ir a gerar o vídeo para você,
você sobe uma imagem de referência.
E video to video significa que no pedido do vídeo que você quer que a IA faça,
você sobe um vídeo de referência.
Quando nós vamos trabalhar com vídeos...
Ter imagem ou vídeo de referência se torna ainda mais essencial, crucial.
É o ponto mais importante para a gente trabalhar aqui.
Com imagem já exigia, né?
E uma imagem boa, se você quer ter consistência,
igual aquele curso que nós tivemos de ensaio fotográfico.
Quer ter uma consistência do rosto do personagem?
Você precisa de imagem de referência.
O melhor jeito, o melhor caminho é esse.
Com vídeo, isso dobra ao quadrado.
Beleza?
Física simulada.
Na imagem, a gente não tem física simulada.
Eu até explico isso pra vocês em relação à luz.
A gente tem um material completo sobre luz que eu mostrei pra vocês,
e nesse material, eu tô vendo ali que tava pequeno, né?
Vou aumentar aqui pra vocês um pouquinho.
Mas nesse material de luz, eu explico que a IA,
ela não é um ray tracing, né?
Ela não simula o raio de luz batendo lá e voltando na imagem.
Ela faz como se fosse uma pintura.
É uma imagem estática.
já quando a gente fala de vídeo
precisa ter
uma noção de física
porque se ela não tem o vídeo
soa estranho
então ela precisa entender melhor
no vídeo que está sendo gerado ali
como que funcionam as leis da física
tanto é que os modelos mais
impressionantes, que é isso, é o mais avançado
de todos, a gente nem vai trazer isso
nessa trilha aqui, são os modelos
que a NVIDIA está gerando para a visão
computacional, para os robôs e
para os jogos, inclusive a NVIDIA
lançou recentemente, olha, NVIDIA
lança
modelo de
Enhancer
para jogos. Eu esqueci o nome do modelo,
deixa eu pegar aqui, esse aqui, ó,
DLSS. Cara, vamos pegar
aqui o Tecmundo mesmo. Isso é muito
interessante pro mundo. Nossa,
30... Cara...
Olha isso aqui, cara, eu fico...
Isso aqui é o capitalismo tardio, né, que fala.
Eu tenho 10% de texto, cara, na minha página aqui.
Mas enfim, vamos voltar pra cá.
Eu vou pegar um...
Deixa eu ver se eu vejo uma notícia aqui agora certinho.
NVIDIA DLSS.
Talvez até o próprio site da NVIDIA vai ser legal pra gente ver,
porque aqui eu não vou ter um trilhão de...
de anúncios, né?
Mas o que ele faz?
É um modelo de IA.
Aqui, ó, a gente tem a reconstrução de raios, tá vendo?
Só que usando modelos com transformers, de IA.
Pra quê?
Ao invés de eu ficar só simulando a física
com ray tracing e com
os motores gráficos de jogos,
A NVIDIA criou esse modelo aqui pra poder rodar como se fosse um enhance,
ele melhora a imagem, só que flat, assim, ó.
Ele passa uma camada por cima do jogo,
e quando você tá visualizando, fica muito mais realista, cara.
Deixa eu ver se nesse vídeo aqui dá pra gente ver.
Acho que aqui talvez não vai dar pra ver melhor,
porque eles vão mostrar...
Aqui até dá pra ver, né?
Não vou conseguir dar zoom aqui pra vocês mais do que isso agora.
Vocês podem pesquisar mais aí também, vocês vão ver a diferença.
É melhor até você colocar na tela cheia, assim,
para vocês verem a diferença.
Isso aqui é outra coisa legal.
Você consegue otimizar os gráficos dos jogos
sem utilizar muito do seu GPU, da placa de vídeo.
Olha só aqui, 320 FPS usando esse modelo aqui.
Os dois são DLSS.
Ah, não, aqui está off.
Beleza, aqui está 4.5.
Enfim, vocês podem encontrar muito material aí.
É bizarro, tá? Bizarro.
E tem relação com isso aqui também.
São novas maneiras de trabalhar com o motor gráfico também.
E isso aqui seria um nível mais avançado.
Mas é legal sempre citar isso pra vocês.
Tem uma física simulada.
Então, na IAD Video tem física explícita, tecido.
Inclusive, os modelos chineses estão muito bons pra pele, tecido, movimento.
No momento que eu tô gravando isso, estão muito bons, cara.
Então, tecido, pele, fluidos, partículas.
Isso tem que ser simulado.
E pra não ficar meio esquisito, a IA tem que ter essa noção de física.
Consistência entre frames.
Na IA, na IA de imagem, não tem esse problema,
porque você tem o seu frame, que é aquela imagem que você fez já com o vídeo, do nada.
Vocês já viram esses vídeos de internet que parece meio sonho maluco?
O cara tá numa lambretinha, ele tá andando na lambretinha assim,
do nada vira um jacaré, ele começa a voar e vira um dragão,
vira umas coisas loucas assim, que a IA começa a alucinar.
Isso é um grande desafio pra IA de vídeo.
E aí, quando você tem referência, descreve bem o prompt,
tem que ter paciência ainda assim.
Não é um prompt que tem um filme feito.
Esqueçam isso.
Vocês vão ver eu falando disso aqui nos mitos, tá?
Então tem que levar isso em consideração.
Custo computacional, isso aí.
Sem dúvidas.
Para a imagem hoje em dia...
É muito rápido. Muito rápido.
Você tem uma imagem muito fácil, muito rápido,
muitas imagens feitas de uma vez, se você trabalha com API.
Agora, para vídeo, leva tempo.
Ainda leva tempo.
Se você tem um PC melhor, você consegue colocar o modelo dentro do seu PC
e vai ser mais rápido.
Mas também dá para usar nos grandes servidores, né?
Tem servidor aí do tamanho dos galpões da Amazon aí,
de servidores inteiros, né?
Tem servidor do tamanho de cidade já.
Então, às vezes você coloca assim na cloud, mas mesmo assim demora.
Mesmo assim demora um pouquinho.
E demora pra fazer segundos.
Às vezes você quer 10 segundos de vídeo, às vezes você quer 5 segundos de vídeo,
tem que esperar o vídeo ser feito ali, por isso que ter um bom processo é muito importante.
E aí, beleza, essas são as principais diferenças que a gente precisa entender aqui.
Tem três grandes arquiteturas, a gente vai falar mais de vídeos aqui.
Inclusive, eu achei interessante que, na pesquisa que eu fiz o Sora, ganhou muito destaque global.
Mas eu vou falar por mim, isso é opinião, tá?
Mas sempre que eu tento fazer alguma coisa no Sora, fica muito ruim, cara.
Eu não sei por que que o Sora fica no topo pra galera.
Tem alguma coisa que as pessoas sabem que talvez eu não saiba, comenta aqui se você sabe ou não sei.
mas eu prefiro muito mais usar o Kling,
prefiro muito mais usar o Vell,
prefiro muito mais usar o Seedence do que usar o Sora,
nos meus testes principalmente.
Enfim, aqui está falando que o ponto forte do Sora é coerência e espaço temporal,
personagens que somem atrás de um pilar,
emergem do outro com as mesmas proporções.
Então, em questão de consistência, parece melhor,
mas nos meus testes, não é meu favorito.
Eu prefiro o Seedence, por exemplo, o Kling também,
o Kling é muito bom.
Duas chinesas, estou colocando aqui então,
Então, o Kling e o Seedance.
A gente tem aqui o Kling, muito bom.
Muito bom.
cuidar de detalhes, a gente vai falar mais de ferramentas aqui,
mas só uma introdução para vocês,
e o VEL do Google, que vem com áudio, muito interessante,
a gente vai falar mais deles.
Beleza? Por que isso importa para o prompt?
Saber que o modelo precisa calcular fluxo óptico e física em movimento
explica por que os prompts com múltiplas ações simultâneas falham.
A rede de atenção colapsa tentando resolver tudo de uma vez.
A regra profissional é um movimento de câmera,
mais uma ação principal por clipe.
Olha que interessante, eu podia fazer aqui para vocês um tutorial
Vocês vão ver que gerar o vídeo é a coisa mais besta do mundo.
Mas quando você entende os fundamentos,
você entende por que seu vídeo não dá certo lá no dia a dia.
Beleza?
Então esse é um motivo de por que a gente traz um conteúdo tão profundo assim pra vocês.
Legal?